-- Connexion via psql

psql -h serveurpgsql -U login baselogin

-- Also
psql -U postgres -h localhost -W

psql -h localhost -U postgres -> va chercher la base 'postgres'

superuser = postgres





-- Commandes psql

\? aide sur les commandes pgsql
\h aide sur les commandes sql
\i requetes.sql -> exécute les requêtes du fichier requetes.sql
\q : se déconnecter

\d liste des tables
\d nomTable -> equivalent describe
\! pwd affiche le rep courant
\cd rep (la tabulation fonctionne)



\l liste des bases
\l+ infos supplémentaires : taille, tablespace...
\p affiche le tampon de requête
\w file.sql -> enregistre le tampon dans file.sql
\g resultat.txt -> enregistre le résultat de la requête stockée dans le tampon dans resultat.txt
\dn et \dn+ : liste des schémas
\df liste des fonctions
\du liste des rôles (users)










-- Creation d'utilisateur et de base

create role david password 'passwd' login;
alter role david set datestyle=sql,dmy;

create database basedavid owner david;
revoke connect on database basedavid from public; //Personne ne peut se connecter sur basedavid sauf 'david' et 'postgres'

-- modification de mot de passe
alter user david with password 'nouveaumdp';

\connect [nombase [nomuser]] permet de changer de base (et de user) (ou \c)


-- attention gestion de l'identification dans le fichier pg_hba.conf. 
-- par défaut : trust -> ne demande pas de password
-- passer en md5
























